el jefe de la inteligencia militar
israelí el general de división Aaron
haliva representó su dimisión por no
haber impedido los atentados terroristas
de jamás el 7 de octubre del año pasado
en los que murieron cerca de 2000 de 100
personas y otras 250 fueron tomadas como
Rehenes El general Aaron jiva es el
primer miembro de alto Rango del
ejército que dimite por asumir su
responsabilidad por no haber evitado los
atentados jiva declaró que la unidad
Bajo su mando no cumplió su metido y
aseguró que llevará consigo como lo dijo
para siempre el dolor de la
guerra establecemos contacto con la
ciudad de tel aviv Desde allí nos
acompaña a esta hora el doctor meir
javed anfar analista político irano
israelí y académico de la universidad
reichman en Israel drct javed anfar
Muchas gracias por estar con nosotros y
quisiera comenzar preguntándole por el
momento de este anuncio ya pasó más de
medio año desde los atentados del 7 de
octubre en ese periodo ha habido
muchísimas voces que han pedido
consecuencias en las altas esferas del
poder de Israel y la pregunta por
supuesto es Por qué hoy por qué hasta
ahora esta dimisión
una pregunta muy buena puede ser que el
general jiva ya no podía seguir esto es
un la verdad es un cicatriz muy grande
para todos nosotros en Israel
especialmente para él porque era él era
uno de los jefes de la inteligencia de
de Israel que tenía tiene que saber lo
que está pasando en gaza y tiene que
avisar al ejército que Qué medidas para
Qué medidas para medidas para tomar y
desafortunadamente no detectó que jamás
por tantos años Estaba preparando un
ataque tan masivo entonces la el
ejército de Israel no sabía en este 7 de
octubre que era un festival judío e se
quedaron solamente se 600 soldados
israelíes en la frontera con gaza
Entonces jamás atacó con 3000 personas y
después más gente aún más gente civiles
entraron a a Israel y hicieron esta
matanza este ataque y él se siente que
tiene que ir podría asumirse entonces
que también rodarán otras cabezas en el
ejército israelí Qué implicaciones tiene
todo esto sobre todo también para las
operaciones militares en
curso es una pregunta también buena
porque
esist la gente tiene está preguntando
qué va a pasar con inteligencia del
ejército como
como falló en su tarea Claro que más má
más personas tendrán que
ir otros jefes de inteligencia otros
jefes el jefe comandante del ejército el
jefe del shabak que es organización de
seguridad interna de Israel Que también
ellos monitorean lo que está pasando en
gaza ellos normalmente tienen espías en
gaza ellos también ellos también son
responsables pero los jefes del ejército
y del shab han dicho que van a dimitir
después de la guerra porque ahora
quieren que seguir eh para ayudar con la
guerra con para para liberar los trenes
y acabar con la guerra y después van a
dimitir y vamos a ver si los políticos
no van a hacer lo mismo porque hay mucha
gente en Israel que que quieren que los
políticos incluido estado
dimite veremos que más consecuencias se
revelan de estos acontecimientos sera el
análisis del doctor meir anfar Muchas
gracias